# Приложение Справочник Сотрудников

Это консольное приложение справочника сотрудников, которое подключается к базе данных SQLite.  
Оно поддерживает различные функции, включая создание таблицы, добавление записей сотрудников, извлечение уникальных записей сотрудников и генерацию больших объемов данных.

## Возможности
- Создание таблицы сотрудников в базе данных.
- Добавление записей сотрудников с ФИО, датой рождения и полом.
- Извлечение всех уникальных записей сотрудников, отсортированных по ФИО.
- Генерация и вставка большого объема случайных данных сотрудников.
- Фильтрация сотрудников по полу и фамилии, начинающейся с определенной буквы.
- Оптимизация запросов к базе данных для повышения производительности.

## Требования
- Python 3.12
- SQLite (входит в стандартную библиотеку Python)
- Необходимые пакеты: `sqlite3`

## Начало работы

### Клонирование репозитория
Чтобы клонировать репозиторий, выполните следующую команду в вашем терминале:

```
git clone https://github.com/Ydtalel/PTMK.git
```
### Режимы
#### Создание таблицы сотрудников:

`python main.py 1`

Создает таблицу сотрудников в базе данных.

#### Добавление записи сотрудника:

`python main.py 2 "ФИО" "YYYY-MM-DD" "Пол"`

Пример:

`python main.py 2 "Ivanov Petr Sergeevich" "2009-07-12" "Male"`

#### Показать всех сотрудников:

`python main.py 3`

Отображает все уникальные записи сотрудников, отсортированные по ФИО.

#### Генерация сотрудников:

`python main.py 4`

Генерирует и вставляет 1,000,000 записей сотрудников в базу данных.

#### Фильтрация сотрудников:

`python main.py 5`

Отображает сотрудников с полом "Мужской" и фамилией, начинающейся на "F", а также время выполнения запроса.
